1. Agence urbaine ?

2. Ces missions ?

3. Sa structure ?

4. Chaque membre est son role ?

5. C'est quoi la note de renseignement ?

	La note de renseignement est une pièce administrative délivrée exclusivement 	
	par l'Agence Urbaine,  informant le demandeur sur  l’affectation  réservée à son terrain par les dispositions réglementaires prévues par 
	les  documents d’urbanisme, et le règlement applicable au secteur où se  situe  son  terrain. 
	Pour générer  cette note il faut  tout  d’abord,  localiser  la  parcelle  demandée sur  
	le plan  de  zonage  à partir  de  ses coordonnées  ou le  numéro  de son  titre foncier,  
	ensuite  déterminer  les intersections spatiales de la parcelle avec les différentes zones du plan 
	(par exemple avec la zone touristiques,  la zone industrielle, la zone habitat, l’espace vert, 
	les équipements publiques, la voirie …).  Ce document facilite l'orientation du citoyen dans la 
	consistance et la conception du projet à réaliser sur  le  terrain  en  question,  et  permet   
	d’éviter  tous  les  blocages  techniques  et  administratifs (La situation du terrain par rapport 
	au zonage, des normes urbanistiques à observer lors de la réalisation du projet et des Procédure 
	à suivre en matière de constitution des dossiers).

6. C'est quoi un document d'urbanisme ?

	1. Plan d'aménagement ?

	2. Plan de développement ?

7. c'est quoi une titre foncier ?

9. Les pièces exigés pour avoir la note de renseignement ?

	1. Certificat de propriété ?

        2. CIN

	3. Plan cadastral ?

	4. Calcul de contenance ?


7. Comment se fait la demande de note de renseignement ?

8. Est que les pièces changent en fonction de type de terrain ?

	1. Immatriculé (mohafad)

        2. non Immatriculé (ghayr mohafad)

	3. Réquisition

	4. Terrain couvert

9. Type d'application? 

10. Quels sont les acteurs ?

11. Leurs fonctionalités ?

12. Séquencement d'événement ?

14. Composants de l'interface graphique GUI.

15. Modèle de base de données.









	