# Définition de quelque termes
	
	1.	personnalité morale (الشخصية القانونية) : 
			une entité doté de la personnalité juridique, 
			ce qui lui permet d'etre directement titulaire 
			de droits et d'obligations en lieu et place des personnes physiques 
			qui la composent.
			Exemple: (association, entreprise, agence urbaine) 
	
	2. Ressort territorial : 
			L'etendue géographique dans lequel l'agence urbaine 
			est titulaire des droits et d'obligations.
			le siège de chacune des agences urbaines sont fixés 
			par décret.
	
	3. L’urbanisme (تخطيط المدن): 
			l’art d’aménager les villes ou encore la science de la ville.
	
	4. L'aménagement (تهيئة).

	5. Titre foncier

1. Agence urbaine ?
	
	Etablissement public doté de la personnalité morale et de l'autonomie financière
	dont le ressort territorial	correspond à une ou plusieurs préfectures et/ou 
	provinces. Elle est soumis à la tutelle de l'Etat laquelle a pour objet de 
	faire respecter, par les organes compétents de l’agence, les dispositions du 
	dahir portant création des agences urbaines, en particulier celles relatives 
	aux missions qui lui sont dévolues et, de manière générale de veiller en ce 
	qui la concerne, à l’application de la législation et de la réglementation 
	concernant les établissements publics.

2. Ces missions ?
	
	1. Programmer les projets de documents d’urbanisme réglementaires,
	   notamment les plans d’aménagement et les plans 
	   de développement.

	2. Donner un avis conforme dans un délai maximum de 1 mois sur tous 
	   les projets de lotissements, groupes d’habitations, morcellements et 
	   constructions qui doivent lui être transmis, à cet effet, par les autorités 
	   compétentes

    3. Contrôler la conformité des lotissements, morcellements, groupes 
	   d’habitations et constructions en cours de réalisation avec les dispositions 
	   législatives et réglementaires en vigueur et avec les autorisations de lotir, 
	   de morceler, de créer des groupes d’habitations ou de construire accordées

3. Sa structure ?

4. Chaque membre est son role ?

5. C'est quoi la note de renseignement ?

	La note de renseignement est une pièce administrative délivrée exclusivement 	
	par l'Agence Urbaine,  informant le demandeur sur  l’affectation  réservée à son terrain par les dispositions réglementaires prévues par 
	les  documents d’urbanisme, et le règlement applicable au secteur où se  situe  son  terrain. 
	Pour générer  cette note il faut  tout  d’abord,  localiser  la  parcelle  demandée sur  
	le plan  de  zonage  à partir  de  ses coordonnées  ou le  numéro  de son  titre foncier,  
	ensuite  déterminer  les intersections spatiales de la parcelle avec les différentes zones du plan 
	(par exemple avec la zone touristiques,  la zone industrielle, la zone habitat, l’espace vert, 
	les équipements publiques, la voirie …).  Ce document facilite l'orientation du citoyen dans la 
	consistance et la conception du projet à réaliser sur  le  terrain  en  question,  et  permet   
	d’éviter  tous  les  blocages  techniques  et  administratifs (La situation du terrain par rapport 
	au zonage, des normes urbanistiques à observer lors de la réalisation du projet et des Procédure 
	à suivre en matière de constitution des dossiers).

6. C'est quoi un document d'urbanisme ?
	
	Le document d’urbanisme est un outil d’aménagement territoire.
	
	2. Exemples de document d'urbanisme
		
		1. Plan d'aménagement ?
			
			le document d’urbanisme réglementaire qui définit le droit d’utilisation du sol à 
			l’intérieur des territoires auxquels il s’applique

		2. Plan de développement ?
	
	3. Opposabilité, homologué, non homologué 


7. c'est quoi une titre foncier ?

8. Les pièces exigés pour avoir la note de renseignement ?

	1. Certificat de propriété ?

    2. CIN

	3. Plan cadastral ?

	4. Calcul de contenance ?

9. Est que les pièces changent en fonction de type de terrain ?

	1. Immatriculé (mohafad)

	2. non Immatriculé (ghayr mohafad)

	3. Réquisition

	4. Terrain couvert


10. Comment se fait la demande de note de renseignement ?

11. Type d'application? 
	Application web, mobile cross-platform.

12. Quels sont les acteurs ?
	
	1. Client.
	2. Le personnel de l'agence.
	3. Système

13. Leurs fonctionalités ?
	
	1. Client : 
		
		1. Demander la fiche de renseignement en remplissant le formulaire 
		   de demande.
		2. Payment éléctronique.
		3. Faire croiser la parcelle avec le plan d'aménagement.
		4. Recevoir la note de renseignement (en cas ou elle est valide).
	
	2. Le personnel de l'agence: 
		
		1. Faire croiser la parcelle avec le plan d'aménagement.
		2. Vérification de la validité des pièces.
		3. Signature éléctronique de note de renseignement.
		4. Impression de la note de renseignement avec le code QR.

	3. Système :
		
		1. Back end
		
			1. Archivage des pièves à la demande.

		2. Front end

			1. Navigation libre (Zoom avant + arrière, déplacement) 
			2. Permettre d'effectuer des recherches mutlicritères sur les éléments
			   graphiques (nom d'une voie, Titre foncier)
			3. Permettre de faire des recherches spatiales
			4. Recherches par les coordonées lambert.
			5. Restreindre les couches qu'il veut visualiser
			6. Changer l'échelle.
			7. Imprimer les éléments visualisé avec une échelle prédefinie

		
14. Séquencement d'événement ?

15. Composants de l'interface graphique GUI.

16. Modèle de base de données (SQL).









	